Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 3]
[Episode 3]
Actually, I'm doing all this
Actually, ginagawa ko lahat ng ito
only to become the grandmaster of Huanhua Sect.
para lamang maging grandmaster ng Huanhua Sect.
Grandmaster?
Grandmaster?
Big Brother, you're not joking with us, are you?
Kuya, hindi ka naman nagbibiro sa amin ah?
Since when do you want that position?
Kailan mo gusto ang posisyon na iyon?
You've never talked about it.
Hindi mo pa ito napag-usapan.
Everyone should have a dream.
Dapat lahat ay may pangarap.
Well, if a member of the Shenzhou Sworn Brotherhood
Well, kung miyembro ng Shenzhou Sworn Brotherhood
is the grandmaster of a sect,
ay ang grandmaster ng isang sekta,
won't it sound amazing?
hindi ba ito kahanga-hanga?
Won't it be impressive?
Hindi ba ito magiging kahanga-hanga?
Big Brother, so you're serious?
Kuya, so seryoso ka?
But...
Pero...
Mr. Xiao is determined
Desidido si Mr. Xiao
to make your brother the next grandmaster.
para gawing susunod na grandmaster ang kapatid mo.
Besides, the succession ceremony
Tsaka yung succession ceremony
of Huanhua Sect will be held in just a few days, right?
ng Huanhua Sect ay gaganapin sa loob lamang ng ilang araw, tama ba?
T-That's why we need to pool our wisdom now.
T-Kaya kailangan nating pagsamahin ang ating karunungan ngayon.
Guys,
guys,
use your wit to analyze the situation for me.
gamitin ang iyong talino upang pag-aralan ang sitwasyon para sa akin.
W-What
A-Ano
can I do to change my father's mind?
may magagawa ba ako para mabago ang isip ng tatay ko?
The key to becoming the young sect leader
Ang susi sa pagiging batang lider ng sekta
is to have a good reputation in the martial world.
ay ang magkaroon ng magandang reputasyon sa martial world.
Your brother is highly reputed in Jinzhong now.
Ang iyong kapatid ay lubos na kilala sa Jinzhong ngayon.
We've done many good deeds in anonymity
Marami kaming nagawang kabutihan nang hindi nagpapakilala
over these years.
sa mga taong ito.
Your brother is indeed much more respected
Mas iginagalang talaga ang kapatid mo
than you are in the martial world.
kaysa ikaw ay nasa martial world.
So it's about fame.
Kaya ito ay tungkol sa katanyagan.
That's easy. Let's start with a publicity campaign.
Madali lang yan. Magsimula tayo sa isang kampanya sa publisidad.
Publicity campaign?
Kampanya sa publisidad?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm saying
sinasabi ko
that we can create a buzz.
na maaari tayong lumikha ng buzz.
Let me explain it.
Hayaan akong ipaliwanag ito.
For example,
Halimbawa,
we can come up with novel and awe-inspiring
maaari tayong makabuo ng nobela at kagila-gilalas
nicknames and promote them around,
mga palayaw at i-promote ang mga ito sa paligid,
so that I'll be known to the martial world before making an appearance.
para kilalanin ako sa martial world bago magpakita.
Without further ado, guys,
Nang walang karagdagang ado, guys,
write down the names
isulat ang mga pangalan
of all the influential and prominent figures
ng lahat ng maimpluwensyang at kilalang tao
in the martial world now.
sa martial world ngayon.
I'll challenge them.
Hahamunin ko sila.
Write down their names?
Isulat ang kanilang mga pangalan?
All of them?
lahat sila?
A-Are you sure?
A-Sigurado ka?
Of course I am.
Syempre ako.
Come up here. Hurry.
Halika dito. Magmadali.
D-Don't catch a cold.
D-Wag kang sipon.
Come on, Qiu, Yuhan.
Halika, Qiu, Yuhan.
Seriously?
Seryoso?
These many?
Ang daming ito?
"Duckie Don"?
"Duckie Don"?
That's brilliant.
Napakatalino niyan.
He's very famous.
Sikat na sikat siya.
This has been the trend in the martial world for years.
Ito ang naging uso sa martial world sa loob ng maraming taon.
Names like "Heavenly Knight," "Nether Lord," "King of Fame,"
Mga pangalan tulad ng "Heavenly Knight," "Nether Lord," "King of Fame,"
and "Super Swordsman" are commonly seen.
at "Super Swordsman" ay karaniwang makikita.
Some even
Kahit na ang ilan
name themselves "Sweetheart"
pangalanan ang kanilang sarili na "Sweetheart"
and "Duckie," or simply by numbers.
at "Duckie," o sa pamamagitan lamang ng mga numero.
Given that, I'm afraid it's hard to impress others
Given that, I'm afraid na mahirap magpa-impress sa iba
with novel names.
may mga pangalan ng nobela.
We can't rise to fame quickly
Hindi tayo mabilis sumikat
unless we kill many of those from the Power Gang.
unless papatayin natin ang marami sa mga galing sa Power Gang.
But Big Brother,
Ngunit Kuya,
didn't you say we must conserve our strength?
hindi mo ba sinabi na dapat nating ingatan ang ating lakas?
Now this is tricky.
Ngayon ito ay nakakalito.
Actually, there's a second option.
Sa totoo lang, may pangalawang opsyon.
What is it?
Ano ito?
"Behold the divine token of mystery."
"Masdan ang banal na tanda ng misteryo."
“All heroes shall bow immediately.”
"Lahat ng mga bayani ay yumuko kaagad."
What nonsense is that now?
Anong kalokohan yan ngayon?
It's not nonsense,
Hindi ito kalokohan,
but the precious asset of the martial world.
ngunit ang mahalagang asset ng martial world.
You mean the Hero Command Token?
Ang ibig mong sabihin ay Hero Command Token?
Yes.
Oo.
The Hero Command Token
Ang Hero Command Token
was made of meteorites by the grandmasters
ay ginawa ng mga meteorite ng mga grandmaster
of Emei Sect, Wudang Sect
ng Emei Sect, Wudang Sect
and Shaolin Sect.
at Shaolin Sect.
Rumor has it that Crazy Yan hid the long lost gem of the martial world,
May tsismis na itinago ni Crazy Yan ang matagal nang nawawalang hiyas ng martial world,
the Voidheart Codex, in this very token.
ang Voidheart Codex, sa mismong token na ito.
Big Brother, if you get it,
Kuya, kung nakuha mo ito,
you'll shoot to fame in the martial world.
magpapasikat ka sa martial world.
The token is in the hands of Old Madam Wu now,
Ang token ay nasa kamay ni Old Madam Wu ngayon,
whose son General Wu Jie is guarding the Immortal Pass.
na ang anak na si Heneral Wu Jie ay nagbabantay sa Immortal Pass.
Everybody in the martial world
Lahat ng tao sa martial world
is looking for Old Madam Wu at the moment.
hinahanap si Old Madam Wu sa ngayon.
How are we supposed to find
Paano natin hahanapin
the Voidheart Codex
ang Voiheart Codex
within the Hero Command Token?
sa loob ng Hero Command Token?
It's the Voidheart Codex again.
Ito na naman ang Voiheart Codex.
I can't get the secret manual
Hindi ko makuha ang secret manual
ahead of schedule without becoming the grandmaster.
maaga sa iskedyul nang hindi naging grandmaster.
But without the secret manual,
Ngunit kung wala ang lihim na manwal,
I can't become the grandmaster, can I?
Hindi ako pwedeng maging grandmaster, di ba?
What a vicious circle.
Anong isang mabisyo na bilog.
Why doesn't the book just let me die?
Bakit hindi na lang ako hayaan ng libro na mamatay?
What are you mumbling about?
Ano ang binubulong-bulong mo?
This matter is not urgent. Why the rush?
Ang bagay na ito ay hindi kagyat. Bakit nagmamadali?
Let's go have fun.
Magsaya tayo.
Where to?
para saan?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
H-Hold it, Tang Rou.
H-Hawakan mo, Tang Rou.
Have you quit looking for Feng Lang?
Huminto ka na ba sa paghahanap kay Feng Lang?
That can wait!
Makakapaghintay yan!
What should be our next move exactly?
Ano ba talaga ang dapat nating next move?
Just come with me.
Sumama ka na lang sa akin.
Here it is. We've arrived.
Eto na. Nakarating na kami.
Look, what a beautiful dance.
Tingnan mo, napakagandang sayaw.
How lovely.
Gaano kaganda.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Okay.
Okay.
So beautiful.
Napakaganda.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Well done!
Magaling!
Do you like it?
gusto mo ba?
I'm glad Your Highness is satisfied.
Natutuwa akong nasiyahan ang Kamahalan.
This dance is newly choreographed.
Ang sayaw na ito ay bagong choreographed.
Go, Big Brother.
Sige na Kuya.
Terrific.
Napakagaling.
I'm thinking about the same thing as you.
Pareho ako ng iniisip mo.
Big Brother, what do you think?
Kuya, ano sa tingin mo?
This is Qunfang House, also known as a miniature of Qinhuai area.
Ito ang Qunfang House, kilala rin bilang isang miniature ng Qinhuai area.
It's visited by numerous scholars and martial practitioners.
Ito ay binisita ng maraming iskolar at martial practitioner.
The scene setting does recreate
Ang setting ng eksena ay muling likha
the description in the book.
ang paglalarawan sa aklat.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Big Brother.
Kuya.
Big Brother?
Kuya?
Big Brother!
Kuya!
You seem a bit nervous. How come?
Medyo kinakabahan ka yata. Paano ba naman
I think we should...
Sa tingin ko dapat nating...
Aren't you Mr. Zuo? Long time no see.
Hindi ba ikaw Mr. Zuo? matagal nang hindi nagkikita.
Greetings, gentlemen.
Pagbati, mga ginoo.
Ma'am, lead us to a quiet place.
Ma'am, dalhin mo kami sa isang tahimik na lugar.
Sure. Come on.
Oo naman. Halika na.
Come right in.
Pumasok ka agad.
Let's go, Big Brother.
Tara na Kuya.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Hongye, Qingliu!
Hongye, Qingliu!
Yes!
Oo!
Such powerful toxins.
Ang gayong makapangyarihang mga lason.
I can't believe I'm not able to force them out.
Hindi ako makapaniwala na hindi ko sila mapipilit palabas.
Even if I'm too weak to make a move,
Kahit na mahina ako para kumilos,
whoever tries to approach me will have to die.
kung sino man ang magtangkang lumapit sa akin ay mamamatay.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Sir, a pot of good wine for that room.
Sir, isang palayok ng masarap na alak para sa silid na iyon.
Sure. Just a second.
Oo naman. Sandali lang.
Make way! Let us through!
Gumawa ng paraan! Daanan tayo!
Who are you, Sir?
Sino ka, Sir?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Someone killed a fellow of ours and is hiding here.
May pumatay sa kapwa natin at dito nagtatago.
Stay out of our way!
Lumayo ka sa aming landas!
The Power Gang?
Ang Power Gang?
Search!
Hanapin!
Have they figured out
Naisip na ba nila
that I killed Fu Tianyi?
na pinatay ko si Fu Tianyi?
Search carefully, guys!
Hanapin mabuti, guys!
Go, step aside!
Tumabi ka!
Search!
Hanapin!
Make way!
Gumawa ng paraan!
Make way! Out of my way!
Gumawa ng paraan! Out of my way!
You can't just barge in, gentlemen.
Hindi ka basta-basta makakapasok, mga ginoo.
Move!
Ilipat!
Make way!
Gumawa ng paraan!
Search carefully!
Hanapin mabuti!
Search!
Hanapin!
They took action so fast.
Mabilis silang kumilos.
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
You, go break it!
Ikaw, sirain mo na!
I'm sorry, buddy.
I'm sorry, buddy.
I'll just hide in here for a moment.
Magtatago lang ako dito saglit.
He's in there. Go!
Nandoon siya. Go!
Feng Lang?
Feng Lang?
He's my lucky bag, Feng Lang the NPC.
Siya ang aking masuwerteng bag, si Feng Lang ang NPC.
Stop!
Tumigil ka!
Who are you? How dare you stand in our way?
sino ka ba How dash you stand in our way?
When I see an injustice, I'll stand up against it!
Kapag nakakita ako ng kawalang-katarungan, tatayo ako laban dito!
Take him down!
Ibaba mo siya!
Catch the sword!
Mahuli ang espada!
My muscle memory has completely awakened.
Ang aking kalamnan memorya ay ganap na nagising.
I'm more skilled in martial arts now than I was when fighting Fu Tianyi.
Mas sanay na ako sa martial arts ngayon kaysa noong nakikipaglaban ako kay Fu Tianyi.
It is nice to have run into Feng Lang.
Ang sarap na tumakbo sa Feng Lang.
Big Brother!
Kuya!
Are you alright?
ayos ka lang ba
Big Brother,
Kuya,
why did you beat them all down alone so soon?
bakit mo sila binugbog nang mag-isa?
Are you trying to gain a good reputation?
Sinusubukan mo bang makakuha ng magandang reputasyon?
I got it.
nakuha ko na.
Everyone, take a look!
Lahat, tingnan!
The third young master of Huanhua Sect Xiao Qiushui has done a good deed.
Ang ikatlong young master ng Huanhua Sect na si Xiao Qiushui ay nakagawa ng isang mabuting gawa.
Spread the news around, please!
Ikalat ang balita sa paligid, mangyaring!
Spread it!
Ikalat mo!
So that's Xiao Qiushui?
So si Xiao Qiushui yun?
How impressive.
Gaano kahanga.
Now I know it's him.
Ngayon alam ko na siya.
Yeah.
Oo.
What an extraordinary fighter.
Ano ang isang pambihirang manlalaban.
Xiao Qiushui...
Xiao Qiushui...
Huanhua Sect...
Sekta ng Huanhua...
Shut up.
tumahimik ka.
Lad, do you know who you just saved?
Anak, alam mo ba kung sino ang niligtas mo?
He killed that man so quickly
Mabilis niyang pinatay ang lalaking iyon
that I couldn't catch a good look!
na hindi ako makatingin ng mabuti!
Who did you save?
Sinong niligtas mo?
A friend of mine, named Feng Lang.
Ang isang kaibigan ko, nagngangalang Feng Lang.
It's exactly the jade pendant
Ito ay eksakto ang jade pendant
I wrote about.
Isinulat ko ang tungkol sa.
With each shake comes a sound of pattering rain.
Sa bawat pagyanig ay isang tunog ng patters na ulan.
The Rain Sword.
Ang Rain Sword.
Correct.
Tama.
It's him.
Siya yun.
The scar is in the same place as I wrote.
Ang peklat ay nasa parehong lugar tulad ng sinulat ko.
The location and the keepsake match the description.
Ang lokasyon at ang keepsake ay tumutugma sa paglalarawan.
He must be the guy.
Siya dapat ang lalaki.
[Bamboo]
[Kawayan]
Oh, you woke up. Don't move.
Oh, gising ka na pala. Wag kang gumalaw.
Just stay in bed.
Manatili ka lang sa kama.
You're injured.
Nasugatan ka.
Who are you?
sino ka ba
Answer my question first.
Sagutin mo muna ang tanong ko.
Does this jade pendant belong to you?
Pag-aari mo ba itong jade pendant?
Yes.
Oo.
I am Feng Lang, the owner of the Rain Sword.
Ako si Feng Lang, ang may-ari ng Rain Sword.
It really is you.
Ikaw talaga yan.
This stupid system has finally done something right.
Ang hangal na sistemang ito ay nakagawa na ng tama.
Finally, my buddy.
Sa wakas, aking kaibigan.
My dearest friend.
Ang pinakamamahal kong kaibigan.
Sir, Sir...
Sir, Sir...
I'm terribly sorry.
Sorry talaga.
I got a bit carried away.
Medyo nadala ako.
Have we met before?
Nagkita na ba tayo dati?
Now is not too late to get acquainted.
Hindi pa huli ang lahat para makipagkilala.
Let me pour you some water.
Hayaan mong buhusan kita ng tubig.
I have a few questions.
Mayroon akong ilang mga katanungan.
Who taught you sword skills? At what age did you start the training?
Sino ang nagturo sa iyo ng kasanayan sa espada? Sa anong edad ka nagsimula ng pagsasanay?
What do you like to do best?
Ano ang pinakagusto mong gawin?
Come on, have some water.
Halika, uminom ka ng tubig.
I don't know.
hindi ko alam.
Y-You don't know?
H-hindi mo alam?
H-Has your head been injured?
H-Nasugatan ba ang ulo mo?
Are you fishing for
Nangisda ka ba para sa
information from me?
impormasyon mula sa akin?
This lucky bag has been forcibly activated by my presence.
Ang masuwerteng bag na ito ay puwersahang naisaaktibo ng aking presensya.
Maybe he just hasn't settled in.
Baka hindi lang siya nag-settle in.
Lucky Bag, I know you have excellent martial skills.
Lucky Bag, alam kong mayroon kang mahusay na kasanayan sa militar.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
Your secret is safe with me.
Ligtas sa akin ang sikreto mo.
You keep calling me "Lucky Bag." What does it mean?
Tinatawag mo pa akong "Lucky Bag." Ano ang ibig sabihin nito?
How should I put it?
Paano ko ito ilalagay?
I can't explain it to you right now.
Hindi ko maipaliwanag sa iyo ngayon.
Anyway,
Anyway,
you'll eliminate my enemies, bring me precious items,
aalisin mo ang aking mga kaaway, dalhan mo ako ng mahahalagang bagay,
strategize for me,
istratehiya para sa akin,
and most importantly, help me become the grandmaster.
at higit sa lahat, tulungan mo akong maging grandmaster.
What now?
ano ngayon?
At the first sight of me,
Sa unang tingin ko,
didn't you feel an urge to protect me?
hindi ka ba nakaramdam ng urge na protektahan ako?
You want to be
Gusto mong maging
my ride-or-die and do anything for me, right?
my ride-or-die and do anything for me, right?
Not really.
Hindi naman.
Not really?
Hindi talaga?
When I first saw you,
Noong una kitang nakita,
I didn't think you'd live long.
Hindi ko akalain na mabubuhay ka ng matagal.
This is odd.
Ito ay kakaiba.
The Feng Lang I wrote
Ang Feng Lang na sinulat ko
would not only look for the Infinite Pill for me,
hindi lamang hahanapin ang Infinite Pill para sa akin,
but also transfer all his martial power to me.
pero ilipat din lahat ng martial power niya sakin.
Why is this character different now?
Bakit iba na ang karakter na ito ngayon?
You don't consider me as a friend now, do you?
Hindi mo naman ako tinuturing na kaibigan ngayon diba?
Should I consider you as a friend?
Dapat ba kitang ituring bilang isang kaibigan?
I'm not his friend?
Hindi ko siya kaibigan?
Has the lucky bag not been activated yet?
Hindi pa ba activated ang lucky bag ?
It's fine. Though you don't see me as a friend now,
ayos lang. Kahit na hindi mo ako nakikita bilang isang kaibigan ngayon,
soon you'll understand what I'm saying.
sa lalong madaling panahon ay mauunawaan mo ang sinasabi ko.
Now, the focus should be fixing your injuries.
Ngayon, ang focus ay dapat na ayusin ang iyong mga pinsala.
Water is there. Help yourself with it.
Nandiyan ang tubig. Tulungan ang iyong sarili dito.
I'll go get you a doctor.
Pupuntahan kita ng doktor.
Feng Lang...
Feng Lang...
Xiao Qiushui...
Xiao Qiushui...
Mr. Feng's external injuries are not severe.
Hindi malala ang mga panlabas na pinsala ni Mr. Feng .
But he seems to have been inflicted by
Pero parang na-inflict siya ng
the Noxious Beetles.
ang Noxious Beetles.
The Noxious Beetles? Then it's a non-toxic poison.
Ang mga Noxious Beetles? Pagkatapos ito ay isang hindi nakakalason na lason.
The only cure is also a non-toxic poison.
Ang tanging lunas ay isang non-toxic poison din.
I can't believe the Power Gang would be so cruel to him.
Hindi ako makapaniwala na magiging ganito kalupit ang Power Gang sa kanya.
Xueyu is a miraculous doctor.
Si Xueyu ay isang mahimalang doktor.
Why don't you bring Feng Lang back to Huanhua Sect for medical help?
Bakit hindi mo ibalik si Feng Lang sa Huanhua Sect para sa tulong medikal?
The poison in him will kick in within 3 days.
Ang lason sa kanya ay sisipa sa loob ng 3 araw.
There's no time for that.
Walang oras para diyan.
Within 3 days?
Sa loob ng 3 araw?
Then, what can we do?
Kung gayon, ano ang magagawa natin?
Big Brother, I know a place—
Kuya, may alam akong lugar—
the Wonder Liquor Villa.
ang Wonder Liquor Villa.
The owner there is known for making miracle-working liquor.
Ang may-ari doon ay kilala sa paggawa ng alak na gumagawa ng milagro.
A kind of it is called "Nether Dew,"
Ang isang uri nito ay tinatawag na "Nether Dew,"
which intoxicates the drinkers right away.
na nakalalasing agad sa mga umiinom.
It can be counted as a non-toxic poison.
Ito ay mabibilang bilang isang hindi nakakalason na lason.
Sounds feasible.
Mukhang magagawa.
It only takes half a day to travel to
Kalahating araw lang ang byahe papunta
the Wonder Liquor Villa from here.
ang Wonder Liquor Villa mula rito.
Alright. Let's set off now.
Sige. Let's set off ngayon.
-Let's go. -Wait, Big Brother.
-Tara na. -Teka, Kuya.
Who exactly is Feng Lang?
Sino ba talaga si Feng Lang?
First, you saved him. Now, you're trying to cure him.
Una, iniligtas mo siya. Ngayon, sinusubukan mo siyang pagalingin.
It's our duty
Ito ay aming tungkulin
to help those in need.
para makatulong sa mga nangangailangan.
Big Brother, something's off with you.
Kuya, may problema sa iyo.
Yuhan,
Yuhan,
I can't explain everything to you now.
Hindi ko maipaliwanag ang lahat sa iyo ngayon.
I need more helpers,
Kailangan ko ng higit pang mga katulong,
given the turmoil in the martial world now.
nabigyan ng kaguluhan sa martial world ngayon.
Alright. No more talking. Let's go.
Sige. Hindi na nagsasalita. Tara na.
Mr. Feng, hang in there.
Mr. Feng, manatili ka diyan.
We'll arrive soon.
Malapit na tayong makarating.
We barely know each other.
Halos hindi kami magkakilala.
Why are you so nice to me?
Bakit ang bait mo sa akin?
How should I explain it?
Paano ko ito ipapaliwanag?
The truth might confuse you.
Maaaring malito ka ng katotohanan.
At present, the priority
Sa kasalukuyan, ang priority
is to kindle our friendship.
ay upang pasiglahin ang ating pagkakaibigan.
Is making friends with me that important?
Ganoon ba kahalaga ang pakikipagkaibigan sa akin?
How should I put it, Mr. Feng?
Paano ko ilalagay ito, Mr. Feng?
Is it difficult to keep alive in the martial world?
Mahirap bang mabuhay sa martial world?
Yes, not easy at all.
Oo, hindi madali.
Right?
tama?
When I first came here,
Noong una akong dumating dito,
I had a really hard time.
Nahirapan talaga ako.
I'm seriously terrified when I think of
Grabe kinikilabutan ako pag naiisip ko
the future obstacles.
ang mga balakid sa hinaharap.
Alright. Let's put that behind.
Sige. Itago na natin yan.
Only when we become friends
Pag naging magkaibigan lang tayo
in support of each other,
bilang suporta sa isa't isa,
will we be able to go a bit further
makakarating pa ba tayo ng kaunti
in this hateful martial world.
sa mapoot na martial world na ito.
I see.
nakikita ko.
If you help me get rid of the poison in me,
Kung tutulungan mo akong alisin ang lason sa akin,
I'll be your friend.
magiging kaibigan kita.
Why's that forced smile?
Bakit yung pilit na ngiti?
Come on. A fist bump.
Halika na. Isang fist bump.
What is it for?
para saan ito?
Just to seal the deal.
Para lang ma-seal ang deal.
Never mind.
Di bale.
Qiu, be quick! Guys, you're all doing
Qiu, bilisan mo! Guys, lahat kayo ay gumagawa
a good job!
isang magandang trabaho!
We're almost there, Big Brother.
Malapit na tayo Kuya.
So many people want the Nether Dew.
Napakaraming tao ang gusto ng Nether Dew.
Is it really that magical?
Ganun ba talaga ka-magical?
It is poison
Ito ay lason
if it is consumed directly.
kung ito ay direktang natupok.
But when it is mixed with spring water,
Ngunit kapag ito ay hinaluan ng tubig sa bukal,
it'd taste like nectar.
ito ay lasa tulad ng nektar.
It is indeed world-class wine.
Talagang world-class na alak ito.
Zuoqiu.
Zuoqiu.
Tang Rou,
Tang Rou,
take Mr. Feng to an inn,
dalhin si Mr. Feng sa isang inn,
so he can get some rest.
para makapagpahinga siya.
Yuhan, Chaoran, let's go.
Yuhan, Chaoran, alis na tayo.
Time to solve a challenge.
Oras na para malutas ang isang hamon.
[Wonder Liquor Villa]
[Wonder Liquor Villa]
Here they come!
Andito na sila!
Look! Look at my vase!
Tingnan mo! Tingnan mo yung vase ko!
It's a family heirloom.
Ito ay isang pamana ng pamilya.
Please let me through.
Payagan mo ako.
Sell the wine to me. I'll pay you gold!
Ibenta mo sa akin ang alak. Babayaran kita ng ginto!
Everybody, listen to me.
Lahat, makinig sa akin.
There is only one jar of Nether Dew.
Mayroon lamang isang garapon ng Nether Dew.
-Here's what our master said. -Only one jar?
-Narito ang sinabi ng aming panginoon. -Isang garapon lang?
He who offers a rare and precious item can have it.
Siya na nag-aalok ng isang bihirang at mahalagang bagay ay maaaring magkaroon nito.
Gold and houses are not exactly rare and precious.
Ang ginto at mga bahay ay hindi eksaktong bihira at mahalaga.
I have what he wants.
Nasa akin ang gusto niya.
Who is this girl?
Sino ang babaeng ito?
What kind of treasure is that?
Anong klaseng kayamanan yan?
Yeah.
Oo.
What is she holding?
Ano ang hawak niya?
When Sheye Kingdom collapsed a century ago,
Nang bumagsak ang Sheye Kingdom isang siglo na ang nakalipas,
the legendary Sheye Blood Wine
ang maalamat na Sheye Blood Wine
disappeared as well.
nawala rin.
However, previously,
Gayunpaman, dati,
someone discovered a pot of it.
may nakatuklas ng isang palayok nito.
Sheye Blood Wine is truly a miraculous brew.
Ang Sheye Blood Wine ay talagang isang mahimalang brew.
Go ask your master if he wants it.
Tanungin mo ang iyong amo kung gusto niya ito.
He'd love to have it!
Gusto niyang makuha ito!
Miss, rare liquor is my master's favorite.
Miss, rare liquor ang paborito ng master ko.
Big Brother.
Kuya.
Miss, come on in.
Miss, pasok ka.
H-Hold on!
H-Teka lang!
I brought rare liquor here too.
Nagdala rin ako ng bihirang alak dito.
He has it too?
Meron din siya?
What kind of liquor is it then, Mister?
Anong klaseng alak yan, Mister?
An unprecedented kind.
Isang hindi pa nagagawang uri.
In that case,
Kung ganoon,
how did you get it?
paano mo nakuha?
It's my own creation.
Ito ay aking sariling likha.
Your own creation?
Ang iyong sariling likha?
Of course nobody would have tasted it.
Syempre walang makakatikim nito.
How is it deserved to be called "unprecedented"?
Paano ito nararapat na tawaging "walang uliran"?
I wouldn't have brought it here
Hindi ko sana dinala dito
to humiliate myself if it wasn't special at all, right?
para ipahiya ang sarili ko kung hindi naman ito espesyal, di ba?
Sir, my liquor is truly rare.
Sir, bihira talaga ang alak ko.
Have a glimpse of it,
Tingnan mo ito,
and you'll know I'm telling the truth.
at malalaman mong nagsasabi ako ng totoo.
Then please take it out and show it
Pagkatapos mangyaring ilabas ito at ipakita ito
to me now.
sa akin ngayon.
The making of it won't be finished until half a day later.
Ang paggawa nito ay hindi matatapos hanggang kalahating araw mamaya.
It's not done yet?
Hindi pa tapos?
Sir, this man is obviously lying.
Sir, halatang nagsisinungaling ang lalaking ito.
Do not waste time on him.
Huwag mag-aksaya ng oras sa kanya.
Just give me the Nether Dew.
Bigyan mo lang ako ng Nether Dew.
Half a day later,
Makalipas ang kalahating araw,
if my liquor proves to be ordinary,
kung ang aking alak ay napatunayang karaniwan,
then I won't compete for the Nether Dew.
tapos hindi ako sasabak sa Nether Dew.
But if my liquor is found to be unique, Sir,
Ngunit kung ang aking alak ay napatunayang kakaiba, Sir,
I'm afraid your master will regret not having it for the rest of his life.
Natatakot akong pagsisihan ng iyong panginoon na wala ito sa buong buhay niya.
Alright. Take your time to mull it over.
Sige. Maglaan ng oras upang pag-isipan ito.
Guys, let's go.
Guys, tara na.
Hold on! Mister, please stay.
Maghintay ka! Mister, mangyaring manatili.
Let's wait for half a day.
Maghintay tayo ng kalahating araw.
Then, I'll ask my master
Pagkatapos, tatanungin ko ang aking panginoon
to taste both kinds of allegedly special liquor.
para matikman ang parehong uri ng sinasabing espesyal na alak.
He will decide
Siya ang magpapasya
who can have the Nether Dew.
na maaaring magkaroon ng Nether Dew.
Thank you.
salamat po.
Big Brother, when did you learn to make liquor?
Kuya, kailan ka pa natutong gumawa ng alak?
Yuhan... No. You're Chaoran.
Yuhan... Hindi. Ikaw si Chaoran.
The clock is ticking. We all have tasks.
Ang orasan ay tumatatak. Lahat tayo ay may mga gawain.
I'll go buy some liquor now.
Bibili ako ng alak ngayon.
You two will go get me some
Dalawa kayong kukuha sa akin
slim bamboo tubes, porcelain bottles and mint leaves.
slim bamboo tubes, porselana bote at mint dahon.
Oh, right.
Oh, tama.
Buy sugar and salt as well.
Bumili din ng asukal at asin.
Bamboo tubes, mint leaves, sugar...
Mga tubo ng kawayan, dahon ng mint, asukal...
Wait, Big Brother,
Maghintay, Kuya,
are you sure you can fix a drink with those?
sigurado ka bang makakapag-ayos ka ng inumin sa mga iyon?
Go do it now.
Gawin mo na ngayon.
No more dawdling.
Wala nang magdadaldal.
Excuse me. Where can I buy liquor?
pasensya na po. Saan ako makakabili ng alak?
Over there.
Doon.
Thank you.
salamat po.
It's been half a day.
Kalahating araw na.
I think that man is just a fraud.
I think manloloko lang yung lalaking yun.
He told a lie, and now he has chickened out.
Nagsinungaling siya, at ngayon ay nag-chick out siya.
No need to wait for him anymore.
Hindi na kailangan pang hintayin siya.
In that case, please come with me.
Kung ganoon, mangyaring sumama sa akin.
Wait!
Teka!
Master, the guests have arrived.
Master, dumating na ang mga bisita.
Let them in.
Papasukin sila.
Yes.
Oo.
Please come in!
Pumasok ka na!
Greetings, Sir.
Pagbati, Sir.
[Master of Wonder Liquor Villa]
[Master of Wonder Liquor Villa]
You both brought liquor?
Dalawa kayong nagdala ng alak?
-Sir. -S...
-Sir. -S...
I have a pot of Sheye blood wine.
Mayroon akong isang kaldero ng Sheye blood wine.
Master.
Master.
Good. No wonder it's a legend.
Mabuti. Hindi nakakagulat na ito ay isang alamat.
It's mellow with a lingering aftertaste.
Ito ay malambot na may matagal na aftertaste.
So exotic.
Napaka-exotic.
Mister, care to present your liquor?
Mister, gusto mong ipakita ang iyong alak?
Sir, there is a whole process
Sir, may buong proseso
to go through before you taste
dumaan bago mo tikman
my liquor.
aking alak.
Sir.
Sir.
Master.
Master.
What's the name of this?
Ano ang pangalan nito?
People are bothered by many a thing. A sip of it will take all worries away.
Ang mga tao ay nababahala sa maraming bagay. Ang isang paghigop nito ay mag-aalis ng lahat ng mga alalahanin.
This
Ito
is called "Mogito."
ay tinatawag na "Mogito."
I got drunk in the mansion.
Nalasing ako sa mansyon.
I dreamed about a beauty beyond description.
Nanaginip ako ng isang kagandahang hindi mailarawan.
When I sobered up with inspiration,
Nang ako'y makaramdam ng inspirasyon,
gone with my worries was desperation.
nawala sa aking mga alalahanin ay desperasyon.
Mogito... How brilliant!
Mogito... Napakatalino!
Master,
Guro,
doest it taste good?
masarap ba ito?
In terms of taste,
Sa mga tuntunin ng panlasa,
it's like any other spirits.
ito ay tulad ng ibang mga espiritu.
But the sweet citrus juice
Ngunit ang matamis na citrus juice
complements the spirits
pinupunan ang mga espiritu
and adds a twist to the mouthfeel.
at nagdadagdag ng twist sa mouthfeel.
In particular, the final touch of salt and mint
Sa partikular, ang huling hawakan ng asin at mint
is an extremely bold choice!
ay isang napaka-bold na pagpipilian!
Such a delicious drink
Napakasarap na inumin
has gone beyond my wildest imagination!
ay lumampas sa aking wildest imagination!
Good. It's amazing!
Mabuti. Nakakamangha!
Hold on!
Maghintay ka!
This man has clearly resorted to
Ang lalaking ito ay malinaw na ginawa
a trick of deceit.
isang panlilinlang.
Liquor is liquor.
Ang alak ay alak.
With the miscellaneous ingredients you put in it,
Sa iba't ibang sangkap na inilagay mo dito,
is it even liquor or not?
kahit alak o hindi?
The taste of liquor matters most.
Ang lasa ng alak ang pinakamahalaga.
Why bother where the taste is from?
Bakit mag-abala kung saan galing ang lasa?
Don't you think so, Sir?
Sa tingin mo ba, Sir?
You're right, Mister.
Tama ka, Mister.
Grandpa! Grandpa!
Lolo! Lolo!
We want to drink it too!
Gusto rin naming uminom!
Children can't drink alcohol.
Ang mga bata ay hindi maaaring uminom ng alak.
I'm in a pickle now.
Nasa atsara ako ngayon.
Mister, any idea?
Mister, may ideya ba?
Kids,
mga bata,
not everyone can drink alcohol.
hindi lahat ay nakakainom ng alak.
Come here.
Halika dito.
Go.
Pumunta ka.
Let me fix you a different drink.
Hayaan mong ayusin kita ng ibang inumin.
Alright.
Sige.
Now, try it.
Ngayon, subukan ito.
Take a sip.
Humigop ka.
Is it good?
Maganda ba?
-Yes. -So tasty.
-Oo. - Napakasarap.
Grandpa, what is it?
Lolo, ano ito?
Grandpa, it's tasty!
Lolo, ang sarap!
If you like it,
Kung gusto mo,
drink some more. Go!
uminom pa. Go!
Yes!
Oo!
Careful.
Mag-ingat.
Mister, what is that?
Mister, ano iyon?
B-Boba milk tea.
B-Boba milk tea.
Devious means.
Palihis na ibig sabihin.
Miss, your wine worked up my appetite.
Miss, ang iyong alak ay nagpalakas ng aking gana.
But this young man's drink gave me inspiration.
Ngunit ang inumin ng binatang ito ang nagbigay sa akin ng inspirasyon.
I thought I had reached the ultimate level
Akala ko nakarating na ako sa ultimate level
of making liquor,
ng paggawa ng alak,
and there wouldn't be more progress.
at wala nang pag-unlad.
That made me feel aimless.
Na nagparamdam sa akin na walang layunin.
Now, I've finally
Ngayon, nagawa ko na sa wakas
realized there are territories
napagtanto na may mga teritoryo
in the world of liquor that I haven't charted.
sa mundo ng alak na hindi ko na-chart.
There is so much I need to work on.
Napakaraming kailangan kong gawin.
Mister, may I have your name?
Mister, pwede ko bang makuha ang pangalan mo?
I'm Xiao Qiushui from Huanhua Sect.
Ako si Xiao Qiushui mula sa Huanhua Sect.
What an admirable young man. I appreciate what you've done.
Kahanga-hangang binata. Pinahahalagahan ko ang iyong ginawa.
Butler!
Butler!
Yes, Master.
Oo, Guro.
Return the Sheye Blood Wine to this young lady
Ibalik ang Sheye Blood Wine sa dalagang ito
and give her a thousand taels of silver.
at bigyan siya ng isang libong tael ng pilak.
Yes.
Oo.
The Nether Dew is yours now, Mr. Xiao.
Ang Nether Dew ay sa iyo na ngayon, Mr. Xiao.
T-Thank you.
T-Salamat.
Who would've known
Sinong makakaalam
your Mogito could work?
maaaring gumana ang iyong Mogito?
I thought we'd be kicked out.
Akala ko mapapaalis na kami.
Big Brother,
Kuya,
no wonder you asked for different types of bottles.
hindi nakakagulat na humingi ka ng iba't ibang uri ng bote.
They were used to distill liquids and concentrate alcohol.
Ginamit ang mga ito sa pag-distill ng mga likido at pag-concentrate ng alkohol.
Too bad
Sayang naman
that I didn't get a sip of Mogito.
na hindi ako nakatikim ng Mogito.
You like that?
gusto mo yan?
I'll make some for you later.
Gagawa ako para sayo mamaya.
I finally got this stuff.
Sa wakas nakuha ko na ang bagay na ito.
Foul mouth, plus a veiled face.
Mabaho ang bibig, at may belo ang mukha.
People with those features are usually awful.
Ang mga taong may mga tampok na iyon ay kadalasang kakila-kilabot.
Trying to rob me after you lost —are you a bandit?
Sinusubukang pagnakawan ako pagkatapos mong matalo —bandido ka ba?
Give me the Nether Dew.
Bigyan mo ako ng Nether Dew.
What? Are you going to snatch it from us
ano? Aagawin mo ba sa amin
in plain daylight?
sa maliwanag na araw?
Yes.
Oo.
Watch out!
Ingat kayo!
-Big Brother! Are you okay? -Are you okay?
-Kuya! okay ka lang ba? -Ayos ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
She has hidden weapons. Be careful.
May mga nakatagong armas siya. Mag-ingat ka.
Fang!
Pangil!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What about you?
ikaw naman?
"Fang"?
"Pangil"?
-"Fang"? -I'm having a tour with my friends.
-"Pangil"? -Nagkakaroon ako ng tour kasama ang aking mga kaibigan.
Fang, this is Xiao Qiushui. Come with me.
Fang, ito si Xiao Qiushui. Sumama ka sa akin.
So the man you've been hanging out with
Kaya ang lalaking nakasama mo
is him—Xiao Qiushui?
siya ba—si Xiao Qiushui?
Fang, Qiushui treats me well.
Fang, maganda ang pakikitungo sa akin ni Qiushui.
Qiushui! This is my older sister Tang Fang.
Qiushui! Ito ang aking nakatatandang kapatid na babae na si Tang Fang.
[Tang Fang, from Tang Sect]
[Tang Fang, mula sa Tang Sect]
Tang Rou, you've fallen in with a bad crowd.
Tang Rou, nahulog ka na sa masamang pulutong.
Fang, what do you want the Nether Dew for?
Fang, ano ang gusto mo sa Nether Dew?
Out of my way.
Out of my way.
Fang, Qiushui is a friend of mine.
Fang, kaibigan ko si Qiushui.
Please don't be rude.
Mangyaring huwag maging bastos.
Tang Rou!
Tang Rou!
I won't leave you in a dilemma.
Hindi kita iiwan sa dilemma.
Here is the Nether Dew.
Narito ang Nether Dew.
Miss, you have to snatch it, right?
Miss, kailangan mong agawin ito ha?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
If I drop it, neither of us can have it.
Kung ihuhulog ko ito, ni isa sa atin ay hindi magkakaroon nito.
You...
Ikaw...
Fang,
pangil,
Qiushui needs the Nether Dew
Kailangan ng Qiushui ang Nether Dew
to save a friend's life.
upang iligtas ang buhay ng isang kaibigan.
I don't know
hindi ko alam
what you want it for,
para saan mo gusto,
but I'm sure
pero sigurado ako
a human life matters most. Right?
buhay ng tao ang pinakamahalaga. tama?
The Iron Army
Ang Iron Army
asks for the Nether Dew as a gift.
humihingi ng Nether Dew bilang regalo.
It is for opening the Omniscience Door.
Ito ay para sa pagbubukas ng Omniscience Door.
Isn't it more important than a human life?
Hindi ba't mas mahalaga ito kaysa sa buhay ng tao?
Tang Rou,
Tang Rou,
what is she talking about?
anong pinagsasabi niya?
When the Iron Army takes action, there has to be a result.
Kapag kumilos ang Iron Army, kailangang may resulta.